1. Par ou ímpar
Escreva um programa que leia um número inteiro e informe se ele é par ou ímpar.

2. Contador de letras
Peça ao usuário uma frase e informe quantas vezes aparece a letra “a” (maiúscula ou minúscula).

3. Conversão de temperatura
Crie um programa que converta uma temperatura em Celsius para Fahrenheit. Fórmula: F = C * 9/5 + 32.

4. Média de notas
Leia 3 notas de um aluno e calcule a média. Informe se o aluno foi aprovado (>=7), em recuperação (>=5 e <7) ou reprovado (<5).

5. Lista de números pares
Peça ao usuário um número n e crie uma lista com todos os números pares de 1 até n.

6. Contagem regressiva
Faça um programa que peça um número n e faça uma contagem regressiva até 0, mostrando cada número.

7. Verificador de senha
Salve a senha 1234 numa variável e peça para o usuário digitar, se ele acertar mostre "Acesso liberado", senão "Acesso bloqueado".

8. Separador de vogais e consoantes
Peça uma palavra e crie duas listas: uma com as vogais e outra com as consoantes da palavra.

9. Contador de palavras
Peça ao usuário uma frase e conte quantas palavras ela contém (separadas por espaço).

10. Agenda simples
Crie um programa que permita cadastrar nomes e telefones em um dicionário. Depois, permita listar todas as pessoas e seus telefones.

11. Calculadora de IMC
Peça ao usuário o peso e a altura e calcule o IMC (IMC = peso / altura²). Informe se está abaixo do peso, normal, sobrepeso ou obesidade, usando condições.

12. Mini-jogo de adivinhação
Crie um programa que escolha um número aleatório de 1 a 20. O usuário deve tentar adivinhar. Dê dicas se o palpite é maior ou menor que o número secreto, até acertar.

13. Refaça o exercício 7, mas agora o usuário tem um máximo de 3 tentativas.